Verna Dorian-Alexandru 334CC
Tema 3 SO

Organizare:

-> Am urmat urmatorii pasi in implementare:
    - am reluat laboratorul 6 pentru a reitera ce
    tratarea unor astfel de semnale cu ajutorul
    unui handler custom
    - am completat functia so_init_loader
    - am completat functia so_execute si in paralel
    am realizat si functia handler

-> Abordare generala:
    - so_init_loader: practic aceasta functie este
    similara cu cea folosita la laboratorul 6 in sursa
    prot.c. Aici pur si simplu setez noul handler
    si fac backup la setarile default in variabila
    old_action (pe care o voi folosi pentru a da call
    la handler-ul default).
    - so_execute: Mapez memoria peste fisier, motiv
    pentru care am nevoie de un file descriptor care
    sa pointeze catre fisier. Am vazut pe forum ca avem
    voie sa folosim o variabila globala in acest sens,
    asa ca am declarat un int pentru a memora acest
    file_desriptor pentru a-l apela in handler.
    Initializarea acestuia se realizeaza in aceasta
    functie. Apoi se parseaza executabilul. Dupa aceea
    am ales sa initializez un vector de int (mapped)
    pe care il folosesc pentru a retine cate pagini
    dintr-un segment au fost deja mapate. Am observat
    abia in ultima zi ca puteam sa folosesc si un camp
    din structura de segment pentru a retine informatia
    asta, dar deja era prea tarziu si am lasat asa.
    Vectorul mapped este global. Apoi se face start exec
    si mai apoi fac unmap pentru fiecare segment
    - handler: acesta este handlerul custom pe care
    l-am creat. In prima faza, verific daca semnalul este
    sau nu SIGSEV. Daca nu este atunci dau call la
    handlerul default. Dupa aceea incerc sa gasesc
    segmentul in care se incadreaza adresa mea. Pentru
    asta fac o cautare liniara in vectorul de segmente.
    Daca adresa nu face parte dintr-un segment, atunci
    dau call la handlerul default. Apoi numar paginile
    pe care le am in acel segment. Daca toate acele
    pagini au fost mapate, deci si segmentul a fost mapat,
    atunci dau call la handler-ul default. O intrare din
    vectorul mapped imi spune cate pagini au fost mapate.
    Daca nu au fost mapate atatea pagini cate are segmentul,
    atunci apelez mmap cu permisiuni de read si write.
    Am ales aceste permisiuni pentru ca mapez pe fisier,
    iar daca faceam cu permisiunile segmentului, atunci
    primeam segfault (pentru ca mai apoi incerc sa scriu
    zero-uri pentru cazurile speciale). Permisiunile le
    rezolv la sfarsit de tot cand le schimb cu mprotect
    in permisiunile segmentului. Incrementez intrarea din
    mapped si pun zero-uri in cazul in care mem_size >
    file_size. Apoi apelez mprotect pentru a seta
    permisiunile dorite.
    - comentarii: in general am incercat ca pe masura
    ce implementez sa pun comentarii in cod (sper ca
    se intelege ce am vrut sa zic in ele) pentru ca
    imi e mai usor si mie daca fac asta


-> Utilitate tema:
    - Tema a fost destul de utila, mi-a placut pentru ca
    am avut ocazia sa mai invat lucruri pe care nu am apucat
    sa le inteleg in totalitate la laborator. Cu ocazia
    temei a trebuit sa trec in revista si laboratorul:))

-> Consider implementarea mea ca este ok, nu pot spune ca a
    fost neaparat naiva, dar nici ca a fost cea mai eficienta.
    Un lucru care cred ca ar fi fost mai eficient era sa
    nu am vectorul mapped si sa folosesc campul din structura
    pentru segment pentru a stoca informatia despre cate pagini
    au fost mapate
-> Am intalnit probleme la partea de permisiuni, pana cand am
    realizat ca trebuie sa folosesc mprotect. Am mai avut
    probleme la intelegerea enuntului, la inceput nu mi-am
    dat seama ca un segment are mai multe pagini si tot
    primeam seg fault si nu imi dadeam seama de ce.

Implementare:
-> Consider ca am implementat intreg-ul enunt al temei
-> Nu consider ca exista functionalitati lipsa

Resurse utilizate:
https://ocw.cs.pub.ro/courses/so/laboratoare/laborator-05
https://ocw.cs.pub.ro/courses/so/laboratoare/laborator-06


Nu am un link pt repo-ul de git, nu am folosit versionare

Verna Dorian-Alexandru 334CC
Tema 3 SO
